---
title: 作物种植
icon: mdi:seedling
date: 2026/04/18 21:00:00
permalink: /wiki/cookery/seeding/
tags:
  - 厨房
  - 教程
createTime: 2026/04/22 00:05:48
---

## 种子
<ItemAnimate name="Any Kaleidoscope_seed" :size="96" />
与获取小麦种子类似，本模组的种子需要玩家在穿戴**草帽**的情况下破坏**草**或**高草**来获取。另外，也可以在合成界面中将**番茄**、**辣椒**等分解成对应的种子。

<CraftingTable
  :grid="[
    null, null, null,
    null, ['tomato', 'red_chili', 'green_chili'], null,
    null, null, null
  ]"
  :result="['tomato_seed', 'chili_seed', 'chili_seed']"
/>

::: tip
种子均可通过堆肥桶进行堆肥。
:::

## 农夫套装
<ItemAnimate name="Farmers Suit" :size="96" />
农夫套装是本模组的专属职业套装，在一定程度上，这身服装是开启森罗厨房的第一步。完整的农夫套装包括**草帽、农夫围裙、农夫长裤、农夫皮靴**。

合成草帽后，使用任意花朵与草帽合成，还能获得缀花草帽。

穿戴一整套农夫套装后，将持续获得海豚的恩惠效果，方便玩家在水中快速移动，为后续的水稻种植做准备。

## 番茄
<ItemAnimate :name="['tomato']" :size="96" />
类似原版普通作物，番茄可以种植在耕地上。一共有 8 种生长状态，会在经历 7 个生长阶段后成熟。成熟后破坏植株可掉落番茄及番茄种子，而在非成熟阶段下破坏仅掉落种子。成熟阶段右键植株可直接采集到番茄，而后植株会退回第 6 生长阶段。

番茄可直接食用，提供<FoodPoints :hunger="2" :saturation="2" />。

## 辣椒
<ItemAnimate name="Any chili" :size="96" />
辣椒的生长逻辑同番茄一致。成熟后破坏植株可掉落青辣椒或红辣椒及辣椒种子，其中青辣椒综合掉落概率约为 20%；而在非成熟阶段下破坏仅掉落种子。成熟阶段右键植株可直接采集到辣椒，而后植株会退回第 6 生长阶段。

青辣椒和红辣椒可直接食用，食用后将提供<FoodPoints :hunger="1" :saturation="1" />，同时分别损失<hp value="1" />、<hp value="2" />点生命值。

## 生菜、猪儿虫
<ItemAnimate :name="['lettuce','caterpillar']" :size="96" />
生菜的生长逻辑同上述作物一致。成熟后破坏植株可掉落生菜及生菜种子，而在非成熟阶段下破坏仅掉落种子。成熟阶段右键植株可直接采集到生菜。

收获生菜时，还有 10% 的概率收获到猪儿虫。猪儿虫可以提供 <FoodPoints :hunger="18" :saturation="7.2" />，并且给予玩家 10 秒的反胃效果。将猪儿虫喂给幼年小鸡后，幼年小鸡可直接成长为成年鸡。

## 水稻
<ItemAnimate :name="['rice_panicle']" :size="96" />
使用锄头可以直接在水中开垦耕地。如果耕地上方仅存在一格深的水，则可以种植水稻，此时的耕地被称作**水田**。野稻米或稻米可直接种植在水田中。

在水田中养殖水生生物（例如任意鱼类）可以促进水稻的生长。水稻会检测周围 3×3 区域中水生生物的数量 $x$，并以对应的速度倍率增益 $y$ 生长，其关系如下：

$$
y=
\begin{cases}
0, & x = 0 \\
\log_{2}x, & x \in \{2, 4, 8, 16\}
\end{cases}
$$

::: warning
水稻收获时会被连根拔起，无法像番茄等作物一样重复生长。
:::

## 稻草人
<ItemAnimate :name="['scarecrow']" :size="96" />
稻草人能够保护以自身为中心、==半径 16 格==内的耕地不被踩踏破坏。

手持带耐久值的工具右键稻草人，可以为其右手装备工具。手持灯笼右键稻草人，可以为其左手装备灯笼。在稻草人附近的鹦鹉可自动落到稻草人的胳膊上。

## 镰刀
<ItemAnimate :name="['sickle']" :size="96" />
右键可以挥动镰刀并清除玩家周围 5×5 范围内的任何植物。特别地，作物被镰刀收割后会退回第一生长阶段重新生长。